t 2211) ’-

Ptolo, in Neues Kritr’sches Journal cler Theol. Li«
¹ reroturoou W οἱον und-Engelhard‚ Β. ΙΧ, n. 4· ’

5. Suspecta nonnullis ridetur origo epistolae no-
strae Paulina ob descriptionem Templi H ierosolymi-
roni et· rituum in eo peregi solitorum, quom non,
accurate oum descriptione, quoe in V· T. legitur,
concordare dicunt. Si Paulus, inquiunt, auctor epi· .
stolae esset, homo quippe iudaeus diuque Hierosoa
lyciae commoratus, et, quae ad oeconomiam templi et
ritus sacros pertinent, eorumbene gnarus3 nenne-1 ¹
guent quidemr descriptione, quae in Pentateucho est,
'et ad, cujus normam cuncta in templo accommodata
eraut„ discessisset. Verum enimvero discessit. Tea·
tantur hospitarer versmoapitisnoni, et discrepantes
interpretum sententiae, quihus auctorem epistolae

. nostrae eum Pentateucho conciliare studuerunt. i

Hanc-difficultatemexpediendi facillima ratio eat.
si sumamus Paulum Romae su'h finem captivitatis suae
epistolam nostram scripsisse, cum qtriuque fere anui'
elapsi essent, er quo Hierosolymae commorans riti-
bus saeris in templo interesse poterat· Atque haec ·
ultima commoratio Pauli in metropoli Indaeorum per·
brevis suit, subsequens diuturna *itinera in exteris
regionibus. Facile igitur fieri potuit, ut Paulus, in
nostra epistola describens templum et oeconomiam
templi et ritus sacros. lapsum memoriae experiretur,
praesertim eum nou¹ inde a pueritiae anuis Hieroso·

¹ lymis habitasset (5).

(5) Qui alias hanc difficultatem expediendi rationes scire capit
adeat Commentariun Kuiuoelii ad caputih. , ¹

 

